# Языки
Только C, другое не принимаю.

# **Рекомендации** к стилю кода
 * Пишите **расширяемый** код
 * Избегайте антипаттернов
 * Только пробелы, никаких табов
 * Отступ в два пробела
 * Открывающая фигурная скобка идёт на той же линии
```C
void foo() {
  for() {
    if() {

    }
  }
}
```
 * Выравнивание звёздочек указателей по правой стороне, при приведении пробел не ставится
```C
int *a = (int*)malloc(sizeof(int));
```
 * Как было показано выше для получения размера типа используйте sizeof
 * Код для case в switch case оборачивать в {}
```C
switch () {
  case : {

  }

  case :{

  }

  default : {

  }
}
```
 * Если у блока if только одна строка кода внутри то надо перенести всё на одну строку. То же самое с for и while.
```C
if() foo();
for() foo();
while() foo();
```
* Если строка с вызовом функции слишком длинная то надо разбить её на несколько строк.
```C
// Пример из opcodes.c:136
SET_ARBITRARY_BIT(
  machine.flags,
  __builtin_add_overflow(
    machine.regs[first_operand],
    machine.regs[second_operand],
    &result),
  OVERFLOW_FLAG_POS);
```
 * Комментарии к чему то лучше писать в отдельной строке над комментируемым кодом. Если комментарий однострочный то использовать //. При написании многострочного комментария /* и */ надо ставить на отдельные строки. Можно не использовать /* */ для написания комментария в несколько строк.
```C
// Очень важная
// переменная!
int a;

/*
А
вот
эта
функция
прям
ваще
важная
*/
void foo()
```
 * Наименование функций и типов в POSIX стиле. Для стандартных типов использовать stdint.h
 * Избегайте магических чисел с помощью #define
 * Для повышения читаемости следует по возможности оборачивать повторяющиеся блоки кода в макросы
 * GNU стиль а в частности тип и название функции на разных строках <u>**СТРОГО ЗАПРЕЩЕНЫ**</u>
```C
// HARAM BRO!!!
// За такое сразу расстрел и отклонение пулл реквеста

void
foo()
```

# Файлы
Бинарники в .gitignore.
Также не тащите в репозиторий всякие файлы, которые не имеют прямого отношения к проекту и вообще в целом нужны только вам. Либо удаляйте их перед созданием коммита либо добавляйте в .gitignore
